# DDD 与项目结构

## 什么是领域驱动设计

Martin Fowler 的说法是：

> 领域驱动设计是一种软件开发方法，它是基于对领域模型进行的开发编程，该模型对领域的过程和规则有丰富的理解

这并不是一个新的概念，实际上它 20 年前（即 2003 年发表的书）就已经存在了。然而，近些年来由于微服务的流行，以及微服务被设计成尽可能最好地完成一件事情，DDD 变得越来越重要。

然而 DDD 有如下几个警告：

- 这并不容易实现，需要更多的工作，特别是在域层上进行隔离和封装，以尽可能保持主体模型的纯粹性。
- 推荐用于大型和复杂的系统，因为它需要领域专家与负责编写软件的团队协作。

以下是推荐阅读的几本书：

- [Domain-Driven Design Distilled](https://amzn.to/3ff7sWv)
- [Domain-Driven Design: Tackling Complexity in the Heart of Software](https://amzn.to/3s8OAf3)
- [Implementing Domain-Driven Design](https://amzn.to/3lNK5od)

## 理解 “To Do” 的领域

*To Do Domian*由以下规则组成：

- `Take` (s) 是需要在*一段时间内*完成的任务，它们有一个*优先级*，可以*被分类*。
  - *任务*需要*描述*
  - 其余的*任务*可以被定义为先决条件
- `Period of Time` 为*任务*的起始或者完成时间
  - 它由*起始时间*与*结束时间*构成
  - 该值不是*任务*必须的
  - *起始时间*需要小于*结束时间*
- `Priority` 表明*任务*的重要程度
  - 四种优先级：`No Priority`，`Low Priority`，`Medium Priority` 以及 `High Priority`。
  - 默认为 `No Priority`
- `Category` 为可被人类阅读的值，用于组织任务
  - 所有值都是唯一的

## 项目布局

Go 不强制要求任何项目结构或项目布局，也没有具体的指导方针在选择如何组织项目，而通常最常见的答案是*使用平面结构*，这对于小项目来说确实有效，但是这可能不是在规模在处理非常复杂的系统工作。

与 Go 类似，*领域驱动设计*并不强制要求任何项目结构或项目布局，相反，它定义了我们必须遵循的概念，以便负责实现的团队和领域专家之间正确沟通。

显然我们还需要别的东西。

这里需要引入另一个概念：[六角形架构](https://alistair.cockburn.us/hexagonal-architecture/)，其唯一目的是创建一个松散耦合的应用程序，可以通过*端口*和*适配器*相互连接。定义这些*端口*和*适配器*的目的是允许组件通过具体协议彼此通信，在 Go 的世界中，我们可以将它们定义为接口类型。

在 Go 中，如果我们把所有东西放在一起，我们可以定义一个包含了 `internal/` 的项目结构，如下:

- `internal/` 定义所有的域类型和域逻辑，所有的业务逻辑都应该尽可能在这里定义。
  - `internal/datastore` 是一个占位值，其意为展示 `Repositories`，并且它应该被命名为计划使用的数据库，例如 `internal/postgresql` 或是 `internal/mongodb`。
  - `internal/api` 展示了*共用方法*用于访问我们的服务，这些*方法*就是我们所暴露给外部世界的 API，例如 `internal/rest` 或是 `internal/grpc`
  - `internal/service` 定义了所有的使用方案，以及一些领域逻辑，意为连接*数据库*与*apis*。
