# 仓库模式

接着上期的 DDD 构建 Go 微服务，今天来讲讲**仓库模式**。

## 什么是仓库模式

根据 Martin Fowler 在 Patterns of Enterprise Application Architecture (1st Edition) 书中所解释：

> 使用用于访问域对象的类集合接口在域和数据映射层之间进行协调。

以及：

> 从概念上讲，Repository 封装了持久存储的对象集与它们的操作，提供了持久层一个更加面向对象的视图。仓库同样支持了**实现领域和数据映射层之间的清晰分离和单向依赖**的目标。

在 DDD 中仓库模式与其它 DDD 部分相关被称为*聚合*：

> ... 可以作为单个单元处理的域对象集群。

接着：

> 聚合是数据存储传输的基本元素 -- 请求加载或保存整个聚合。事务**不应该跨越聚合边界**。

存储库与聚合是密切相关的，通常是一对一的，根据微软的说法：

> 重要的是要再次强调，您应该只为每个聚合根定义一个仓库。为了实现聚合根的目标以维护聚合中所有对象之间的事务一致性，**永远不应该为数据库中的每个表创建存储库**。

上述的这些内容都很重要，因为我们要实现的代码必须遵循这些标准。

## 仓库实现“To Do”领域

我们的“To Do 微服务”实现了*To Do 领域*并且需要对数据进行持久换。我们将定义一个类型负责与表示领域实体的持久层直接交互，这个类型将实现表示**具体业务交互**的方法。

这些需要实现的方法取决于领域实体以及我们想要表达的聚合集。这样我们需要关注 `Task`，其仓库将要定义 3 种方法：

```go
// TaskRepository defines the datastore handling persisting Task records.
type TaskRepository interface {
    Create(ctx context.Context, description string, priority internal.Priority, dates internal.Dates) (internal.Task, error)
    Find(ctx context.Context, id string) (internal.Task, error)
    Update(ctx context.Context, id string, description string, priority internal.Priority, dates internal.Dates, isDone bool) error
}
```

上述是*具体的业务交互*而 `TaskRepository` 定义的则是 `CRU` 行为，这正是*To Do 领域*所**预期的**。然而更重要的是时刻记住按照业务领域，以及其表示的这些行为的意义来设计仓库。如果*CRUD*风格正好是我们所需要实现的，那么这样没有问题，但是**我们必须确认**我们不要添加无业务意义的 类-CRUD 的仓库。

实现 `TaskRepository interface` 接口的类型将会定义为 `postgresql.Task`。而其背后调用的是由 `sqlc` 所自动生成的代码，用来与 PostgreSQL 数据库进行 `CREATE`，`SELECT` 以及 `UPDATE` 的交互。

## 总结

仓库模式是一种隔离业务领域层与数据持久层的强大模式，它允许我们指示数据如何与数据库进出，同时隐藏该层可能所带来的复杂性。

还有重要的一点需记住，**不是所有**领域实体都需要仓库，那些表示需要作为单个单元工作的领域实体集合则不需要。
